（汽笛きてきの音おと）
（おだやかな音楽おんがく）
（かわいらしい音楽おんがく）
（妹いもうとたちの声こえ）
（ポニョ）シーッ！
（妹いもうとたちの騒さわぐ声こえ）
（妹いもうとのわらい声ごえ）
（妹いもうとたち）バイバーイ
（おだやかな音楽おんがく）
♪ 海うみゆりゆれる
♪ 青あおいうち
♪ かぞえきれない
♪ きょうだいたちと
♪ あぶくのことばで
♪ はなしていたの
♪ おぼえていますか
♪ ずっと昔むかしに
♪ おまえは青あおいうみに
♪ いっしょにくらしていたの
♪ クラゲもウニも
♪ サカナもカニも
♪ みんな きょうだいだった
（リサ）宗介そうすけ すぐ戻もどるのよ
（宗介そうすけ）うん
ん？
金魚きんぎょだ
取とれないや
（ふしぎな波なみの音おと）
（ふしぎな声こえ）
ヘンなの
（宗介そうすけ）フンッ！
イテ…
死しんじゃったかなぁ…
なめた！　生いきてる！
（ふしぎな声こえ）
宗介そうすけーっ 行いくよー
（宗介そうすけ）リサー 金魚きんぎょ
（リサ）宗介そうすけーっ！
ヘンな風かぜね
宗介そうすけ エンジンかけてるよー
（ふしぎな声こえ）
（フジモト）見みつけたか？
えっ！
人間にんげんに捕つかまったって？
マズい　ものすごくマズい
死しんじゃったかなぁ
（明あかるい音楽おんがく）
生いきてる！
（宗介そうすけ）わっ！　ハハハ！
宗介そうすけ！　遅刻ちこくしちゃうよ
（宗介そうすけ）リサー！
金魚きんぎょ 生いきてたー！
（リサ）金魚きんぎょ？
海うみでひろったの
へえー
ん？
どなたか存ぞんじませんが
ここで除草剤じょそうざいを
まかないでください
いや…
これは除草剤じょそうざいではありません
過度かどの乾燥かんそうをさけるため
深ふかい海うみのきれいな水みずをですね…
除草剤じょそうざいじゃないなら結構けっこうです
失礼しつれいします
あ…！
マズい　ますますマズい
何なによ あの不気味男ぶきみおとこ！
なんて言いっちゃダメよ 宗介そうすけ
人ひとは見みかけじゃないんだからね
ぼく 言いわないよ
あ！　それ保育園ほいくえんに持もっていくの？
うん！
（リサ）先生せんせい ダメって言いわない？
大丈夫だいじょうぶだよ
ぼくが守まもってあげるからね
かわいいじゃない
（明あかるい音楽おんがく）
船ふねが入はいる日ひなんだわ
（リサ）宗介そうすけ 着つく前まえに食たべなさい
（宗介そうすけ）これ 食たべるかなぁ？
（宗介そうすけ）食たべる？
あれー？　ケガがない
リサ！　この子こは
ポニョって言いうんだよ
（リサ）ん？
ポニョってしてるし
魔法まほうが使つかえるもん
（宗介そうすけ）ポニョがなめたら
ケガが治なおったんだよ
ハム 食たべる？
（リズミカルな音楽おんがく）
リサ！　ポニョは
ハムが好すきなんだよ
（リサ）あたしみたいね！
（スリリングな音楽おんがく）
イヤイヤ…
ああっ！
イヤイヤ イヤイヤ！
リサさん 早はやくー
（フジモト）汚きたない　汚きたないぞ
（リサ）おはようございまーす
ポニョ お家うちが見みえるよ　ほら
（子こども）おはよー！
（リサ）ここでいいね？
（宗介そうすけ）うん
（リサ）いってらっしゃい
（宗介そうすけ）いってきます
おはようございます　ごめんね！
（島）のり子こさんのイス お願ねがい
（リサ）はーい
宗そうちゃん おはよう
よしえさん 今いまいそがしいんで
あとでね
（よしえ）あらあら…
（トキ）宗介そうすけちゃん
（宗介そうすけ）トキさん あとでね
あら…
先生せんせい ダメって言いうかなぁ
決きめた！
（宗介そうすけ）ここで待まっててね
すぐ来くるからね
ねこ 来こないかなぁ
じっとしているんだよ
すぐ戻もどって来くるからね
じゃあね　あら トシちゃん
（保母ほぼ）ちょっと熱ねつがあるけど
元気げんきだから大丈夫だいじょうぶでしょ
（保母ほぼ）ねー？
お願ねがいします　バイバイ
先生せんせい おはよう
（保母ほぼ）おはよう 宗そうちゃん
（母親ははおや）宗そうちゃん 元気げんき？
宗介そうすけ！
クミコちゃん
見みて きれい？
ママが買かってくれたの！
（宗介そうすけ）フーン
（カレン）宗介そうすけ 遊あそぼう
ぼく 今いまいそがしいから いい
（クミコ）ここで何なにしてるの？
だから いそがしいの！
ヘンな宗介そうすけ
ヘンなの　フンッ！
（宗介そうすけ）あっ…
ポニョ！
ハハハ
（クミコ）宗介そうすけ！
クミコちゃん
それ なあに？
園えんに何なにか持もってきちゃ
いけないんだよ
この木きは園えんのじゃないもん
ひまわりの家いえのだから
いいんです
（クミコ）見みせてぇ
あっ 金魚きんぎょ
金魚きんぎょじゃないよ　ポニョだよ
ポニョ？　見みたーい
（宗介そうすけ）見みせたら
だれにも言いわない？
（リサ）うん！　言いわない
ほら かわいいでしょう
（不穏ふおんな音楽おんがく）
ヘンなの！
デブだし うちの金魚きんぎょの方ほうがかわいい
ヒ…！
ああ… ウエエエエ～ン
クミコちゃんが いけないんだよ
ポニョの悪口わるぐち 言いうからだよね
水みず 足たしてあげるね
（宗介そうすけ）あっ！
ポニョ！
あっ！　ハハハ… よかった
（宗介そうすけ）フフフ…
（よしえ）おかしいねぇ
宗介そうすけちゃんの声こえがするねぇ
でも 宗介そうすけちゃんは⸺
保育園ほいくえんに行いってるはずだし
空耳そらみみかなぁ…
よしえさん　ぼく いるよ
あらあら 宗介そうすけちゃんがいる
ぼく いいもの持もってるか？
（よしえ）持もってる！
当あたりーっ
じゃあね 何色なにいろでしょう？
ウーン… 赤あか
（のり子こ）赤あか
当あたり どうしてわかったのかな…
（よしえとのり子こ）見みせて
うん
あら きれい
かわいいねぇ
（宗介そうすけ）ポニョっていうの
ハムが好すきで
魔法まほうも使つかえるんだよ
ここのケガがなくなっちゃったもん
ポニョがなめたから
フーン
ヘエー
あたしたちの足あしも
なめてくれないかしらねぇ
もう一回いっかい 宗そうちゃんみたいに⸺
かけっこできたらね
（宗介そうすけ）うーん ポニョに
聞きいてみないと わからない
あたしにも見みしとくれ
いいよ トキさん
おー イヤだ！
人面魚じんめんぎょじゃないか！
早はやく海うみに戻もどしとくれ
津波つなみを呼よぶよ
またトキさんが津波つなみだなんて
人面魚じんめんぎょが浜はまにあがると
津波つなみが来くるんだ
昔むかしから そう言いうんだよ
（トキ）ヒーッ！
津波つなみだ！　津波つなみが来きたよ
津波つなみが来きた！　津波つなみ！
あ！
どうしました トキさん？
ああ 服ふくが台無だいなし！
（リサ）そうすけー
トキさんに謝あやまりなさい
（宗介そうすけ）心配しんぱいしなくていいよ
ぼくが守まもってあげるからね
そーすけ！
ハッ！
あっ… ああ！
ポニョ！
ポニョ 宗介そうすけ
ポニョ 宗介そうすけ スキ！
ぼくも好すき！
ポニョ 宗介そうすけ スキ
（宗介そうすけ）フフフッ
（不穏ふおんな音楽おんがく）
（スリリングな音楽おんがく）
ハッ！
あっ…　あ！
ポニョー！
（宗介そうすけ）ポニョ！　ポニョ！
ポニョ！
あっ… ポニョ！　ポニョー！
（宗介そうすけ）ポニョ！
（リサ）宗介そうすけ！
（宗介そうすけ）ポニョー！　ポニョ！
（宗介そうすけ）ポニョー！
ポニョ！
（宗介そうすけ）ポニョ…
（宗介そうすけの泣なき声ごえ）
宗介そうすけさ 運命うんめいっていうのがあるんだよ
つらくても運命うんめいは
変かえられないんだよ
（リサ）ポニョは海うみで生いきるように
生うまれたから
海うみに戻もどったんだって思おもうな
（リサ）あの除草剤男じょそうざいおとこは
確たしかにあやしいけどね
一口ひとくちちょうだい
ほら垂たれるよ
おいしいじゃん！
元気げんきを出だしな
今日きょうは耕一こういちが
帰かえってくる日ひなんだから
（リサ）宗介そうすけが元気げんきじゃないと
ガッカリするよ
今日きょうは もう海うみに降おりないでね
（宗介そうすけ）うん…
（リサ）宗介そうすけ
もうお家うちに入はいりなさい
ここにバケツ置おいとけば⸺
ポニョが来きた時とき
この家うちってわかるよね
そうね　宗介そうすけがしたかったら
そうしてあげな
うん
（電話でんわの着信音ちゃくしんおん）
宗介そうすけ 先さきに出でて
きっと耕一こういちだよ！
もしもし… うん ぼくだよ
（宗介そうすけ）うん 元気げんきだよ
（耕一こういち）今日きょうな
帰かえれなくなっちゃったんだ
沖おきを通とおるから
いつもの信号しんごうたのむな
うん　リサにかわるよ
（リサ）耕一こういち？
うん…　ええーっ！
（リサ）だって そんなの
断ことわればいいじゃない！
そうやって崖がけの上うえに
女房にょうぼうと子こどもを⸺
放ほおり出だしておけばいいでしょう！
もう知しらない！
（リサ）何なによ！
宗介そうすけ！
今夜こんやは外そとに食たべに行いこう！
ぼく お家うちで食たべたい
（リサ）ん？
きゃっ！
耕一こういちだ！　リサ 耕一こういちの船ふねだよ！
電気でんき消けして
宗介そうすけだ！　あいつは天才てんさいだ
まだ５歳さいだぞ
奥おくさん 怒おこってるでしょうね
“ご･め･ん”
リサ “ごめん”って言いってるよ
Ｂビー Ａエー Ｋケー Ａエー
（リサ）
Ａエー Ａエー Ａエー Ａエー Ａエー Ａエー Ａエー
リサ “愛あいしてる”って！
（宗介そうすけ）
“とっても とっても”って
言いってるよ
わあ きれいだねぇ
（宗介そうすけ）リサ 泣なかないの
ぼくも泣なかないから…
ぼくね…
ポニョを守まもってあげるって
約束やくそくしたの
ポニョ 泣ないてないかなぁ…
（宗介そうすけ）わっ！
（リサ）よし 元気げんきだすぞーっ
♪ わたしはげんき
（宗介そうすけ）いたいー！
宗介そうすけも元気げんき出だしな
リサと同おなじに ポニョも
きっと元気げんきだよ
（宗介そうすけ）うん
（リサ）さあ ごはん食たべよう
耕一こういちの分ぶんも食たべちゃおっと
（フジモト）
まったく私わたしとしたことが
お前まえたちに農場のうじょうの仕事しごとを
見みせようなんて
連つれて来きたのがいけなかったのだ
人間にんげんの水みずと息いきが
どれほど汚よごれているものか
あれほど教おしえたではないか
さあ これを食たべなさい　コレ！
聞きこえないのか ヴリュンヒルデ
ハムがいい！
ハム？
あんな恐おそろしいものを
どこで知しったんだ
言いいなさい ヴリュンヒルデ
ヴリュンヒルデじゃないもん
ポニョだもん
ポ ポ… ポニョ…？
ポニョ 宗介そうすけ スキ
ポニョ 人間にんげんになる！
人間にんげんに？
あんな愚おろかで忌いままわしい生いき物ものの
どこがいいのだ！
人間にんげんは海うみから命いのちを奪うばいとるだけだ
私わたしもかつては人間にんげんだった
人間にんげんをやめるために
私わたしがどれほど…
ポニョ 手てほしい
足あし こんなのヤダー
宗介そうすけみたいな足あしほしい
いいかげんに… あ！
（ポニョ）ンーッ…！
（ざわめき）
（ポニョ）んっ んっ！
ああー！
（ざわめき）
手てでた！　足あしでた！
（ポニョ）でたー！
そなた まさか…
人間にんげんの血ちを
なめたんじゃないだろうな
宗介そうすけんとこ行いくー
いかん！　個体こたいの
先天的せんてんてき劣等因子れっとういんしが⸺
（ポニョ）
うううううー！
ＤＮＡディーエヌエーの汚染おせんで覚醒かくせいした！
（ポニョ）
うううううー！
もどれ もどれ もどれ…
（ポニョ）
うううううー！
わっ！
おおっ！
グレグレグレ…　ええい！
いかん　パワーが足たりない！
（ポニョ）出でる！　出でる！
出でるー！
よこしまなる血ちよ 鎮しずまるがいい
モド モド モド モド モド…
（ざわめき）
（フジモト）フーッ
さすがに あの人ひとの血ちを引ひく子こだ
強つよい
いつまでも幼おさなく
無垢むくであればいいものを…
（妹いもうとたちのあわてる声こえ）
私わたしの力ちからでは抑おさえても一時いっときだ
やはり あの人ひとに来きてもらわねば…
あ… ん？
いかん　きみたちに
それは強つよすぎる！
シッ シッ！　ダメだよ
危あぶない　危あぶない
カニよけの結界けっかいが緩ゆるんでいたとは
生態系せいたいけいのバランスを崩くずすところだ
落おち着つけ 落おち着つけ
ああ あの人ひとに会あえるかと思おもうと⸺
胸むねが苦くるしくなってきた
しまった しまった
これは精製せいせいが終おわってるんだった
（ふしぎな音楽おんがく）
ここは緩ゆるんでないな…
ん… 建たてつけ悪わるいぞ
あとで直なおさなきゃ…
フナムシ一匹いっぴき入はいっても大おおごとだ
う… ううっ！　ぐっ…
いい仕上しあがりだ
海うみの力ちからがＤＮＡディーエヌエーの
らせんの隅々すみずみにまで⸺
しみわたる
この井戸いどがいっぱいになった時とき
再ふたたび海うみの時代じだいが始はじまるのだ
カンブリア紀きにも比肩ひけんする
生命せいめいの爆発ばくはつ
いまわしい人間にんげんの時代じだいが
終おわるのだ
緩ゆる… 緩ゆるんでるな
（ふしぎな音楽おんがく）
（喜よろこぶ声こえ）
歯は！
（妹いもうとたち）あらー！
宗介そうすけんとこ行いく！
（妹いもうとたち）そーすけ！
（妹いもうとたち）わー！
（リズミカルな音楽おんがく）
（華はなやかな音楽おんがく）
ンンン…　えーい！
竜巻たつまきか！
船長せんちょう！　あれっ あれっ！
（船員せんいん）津波つなみだー！
（耕一こういち）船ふねを波なみにたてろ！
なんだ ありゃ？
（船員せんいん）船長せんちょう！
無線むせんもレーダーもダメです！
女おんなの子こだ！
宗介そうすけと同おなじくらいの子こだ
（クミコ）バイバーイ　またね
お世話せわさま
（保母ほぼ）ご苦労くろうさま
宗そうちゃん ここで待まってたら？
先生せんせい 一緒いっしょにいてあげるよ
ぬけ穴あなを通とおるから平気へいき
先生せんせい さようなら
さようなら　気きをつけてね
あっ　宗介そうすけ ごめん
ドア 開あかなかったでしょう
停電ていでんしちゃったの
園えんは大丈夫だいじょうぶだった？
（宗介そうすけ）うん
リサさん 大丈夫だいじょうぶだから帰かえって
金子かねこさん まだでしょう？
（ナオミ）平気へいきよ ちょっと
遅おくれてるだけよ きっと
今夜こんやは どうせ
私わたしたち お泊とまりだから
帰かえれるうちに帰かえった方ほうがいいわよ
（リサ）宗介そうすけ ちょっと待まっててね
うん
よしえさん
あらあら 宗そうちゃんね
真まっ暗くらで よく見みえないわ
あのね これあげる
まあ 何なにかしら
のり子こさんにもあげるね
ありがとう
（トキ）真まっ暗くらで何なにも見みえやしない
たかが こんな嵐あらしで停電ていでんだなんて
（トキ）だから あたしゃ
お泊とまりはヤダよって言いったんだ
ついたわ　よかった
明あかるいねぇ
金魚きんぎょ！
宗そうちゃんが来きてくれたから
電気でんきがついたのかしらね
突如とつじょ 発生はっせいした超小型ちょうこがたで
猛烈もうれつな台風たいふうは⸺
非常ひじょうに強つよい勢力せいりょくを保たもちながら…
ダメなテレビだねぇ
気象台きしょうだいも だらしないよ
天気予報てんきよほうが
ちっとも当あたらないじゃないか
（よしえ）宗そうちゃん もうお帰かえり
金魚きんぎょのお守まもりをもらったから
私わたしたちは もう怖こわくない
うん
トキさんにもあげる
クシャクシャだね
なんだい これ？
こうだよ
わかった　バッタだ
ちがうよ　小金井丸こがねいまるだよ
宗そうちゃんのお父とうさんの船ふねよね
（宗介そうすけ）うん
バッタみたいに見みえるよ
宗介そうすけ 失礼しつれいするから
みなさんにごあいさつしてね
うん
みなさん さようなら
（よしえとのり子こ）さようなら
風かぜに飛とばされるんじゃないよ
こっちから乗のりな
電話でんわも通つうじないみたい
海うみが膨ふくらんでるね
お船ふね 沈没ちんぼつしないかな
沖おきに出でた方ほうが
船ふねは嵐あらしに強つよいの
耕一こういちも きっとそうしてるわ
（リズミカルな音楽おんがく）
お魚さかなだ　リサ お魚さかなだよ
ベルトしてなさい！
リサさん ここはもう渡わたれん
さっき 町まちのもんに
避難命令ひなんめいれいが出でたぞ
避難ひなんて… ひまわりの家いえには⸺
お泊とまりの
おばあちゃんたちがいるわ！
あそこは島影しまかげだし
堤防ていぼうも高たかいから大丈夫だいじょうぶだ
とにかく いったん家いえに帰かえらなきゃ
ここはムリだ
山やまに回まわりなさい
（リサ）宗介そうすけ 行いくよ
（宗介そうすけ）うん
ああ…！　やめなさい！
でかい波なみが来きたぞ！
（男おとこＡ）来くるぞ！
（男おとこＢ）逃にげろ リサさん！
お魚さかながついてくる
（リサ）ベルトしなさい 宗介そうすけ！
（宗介そうすけ）わっ！
さあ すっ飛とばすわよ
（壮大そうだいな音楽おんがく）
なんて しつこい波なみなの
女おんなの子こが落おちた！
（リサ）えっ？
お魚さかなの上うえにいたの！
（リサ）どこ？
海うみが高たかくなってる…
宗介そうすけ どこで女おんなの子こを見みたの？
あっちでお魚さかなの上うえを走はしってたの
（リサ）お魚さかな？
宗介そうすけ 行いこう！
（宗介そうすけ）わぁー！
しっかりしな 宗介そうすけ
もうすぐ お家うちだからね
ハッ！
女おんなの子こがいる！
危あぶないよー　こっちにおいで
宗介そうすけは ここにいな
ああ…
あ？
（宗介そうすけ）うくっ！　ううう…
宗介そうすけ 知しってる子こなの？
ポニョ？
うん！　ポニョだよ！
ポニョだ！
キャハハハハ
リサ
ポニョが女おんなの子こになって
戻もどって来きた！
（宗介そうすけ）わ！　アハハ…
（リサ）はあ？
（妹いもうとたちの楽たのしげな声こえ）
宗介そうすけんとこ来きたー！
いい？　宗介そうすけとポニョ
どんなに不思議ふしぎで うれしくて
驚おどろいてても
今いまは落おち着つくの　いい？
（宗介そうすけとポニョ）うん
いい子こね
宗介そうすけはレインコートを脱ぬぎなさい
ポニョは裸足はだしね　これを持もってて
うわぁ…！
今いま 拭ふくものを持もってくるね
（ノイズ音おん）
ポニョ こっち！
（ポニョ）ワーッ
（ポニョ）宗介そうすけのニオイがする！
（ポニョ）イテ…
（宗介そうすけ）ポニョ！
つかまえた！
ほら ぬれたままじゃダメよ
ア… ア… ウ…
ポニョの髪かみはステキな赤毛あかげね
あら？
え？
（リサ）服ふくは ぬれてないね
ポニョはお魚さかなだったんだもん
ぬれても平気へいきだよね
ん！　ポニョ これスキ
よーし それじゃあ
お茶ちゃにしようか！
ポニョ 明あかりをお願ねがいしまーす
（ポニョ）ハーイ
さあ 水みずが出でるかな？
出でる！
出でるー
（宗介そうすけ）出でたぁー
（ポニョ）出でたぁ！
丘おかの上うえに水道すいどうタンクがあるからだよ
ガスはつくかな？　つけ！
やった！
やったぁ
プロパンだからだよ
さあ 席せきについてください
（宗介そうすけとポニョ）ハーイ
（宗介そうすけ）ポニョ こっちだよ！
こうするんだよ
ハハッ！
こうやって置おくんだよ
手てが使つかえないよ
足あしある
すごい
わあ なあに？
ポニョの足あし 手てみたいだよ
（リサ）どうぞ
（リサ）はい
いただきまーす
（ふしぎな音楽おんがく）
ハァー…　ヒック！
ふぅ…
ああ おいしかった
さあ 次つぎは何なにをしようかな
ポニョ ハムがいい
ポニョはハムが好すきなんだ
では ごはんを食たべましょう
でも その前まえに
発電機はつでんきを回まわさなきゃね
電気でんきを起おこして
耕一こういちと通信つうしんするんだよ
耕一こういちは ぼくのお父とうさんだよ
悪わるい魔法使まほうつかい？
ちがうよ
小金井丸こがねいまるの船長せんちょうだよ
ポニョのお父とうさんは？
フジモト ポニョを閉とじこめるの
へぇ…
ポニョ 逃にげ出だしてきたの
（宗介そうすけ）へぇー
ポニョのお母かあさんは？
お母かあさん大だいスキ！
とーっても怖こわいよ
リサみたいだ
アハハハ
ポニョ お願ねがいね
（発電機はつでんきをまわす音おと）
ありゃあ…
ガソリン腐くさっちゃったかなぁ
つまってる？
つまってる　あそこつまってる
（発電機はつでんきをたたく音おと）
（ふしぎな音楽おんがく）
（力ちからを込こめて）んーっ…！
やったあ！
明あかるーい！
（宗介そうすけ）ポニョ すごい！
（ポニョ）アンテナ アンテナー
リサ みんな沈没ちんぼつしちゃったのかな
明あかりがひとつもないね
（おだやかな音楽おんがく）
（ハウリング）
ウルサーイ！
通つうじない？
電波でんぱという電波でんぱがダメみたいね
こちらはＪＡジェーエー４ エルエル
ＪＡジェーエー４ エルエル
（リサ）耕一こういち 聞きこえますか？
こちらはリサと宗介そうすけとポニョです
みんな元気げんきですよー
これから ごはんを食たべるよ
ハムー！
（リサ）入いれましたかー？
熱あついから気きをつけて
（リサ）まだですよ
３分ぷんだよ
（リサ）目めをつむってくださーい
まだですよ
ポニョ 目め！
はい　いいですよ
召めしあがれ！
（宗介そうすけとポニョ）わあー！
ハムだー
ポニョ よかったね
（宗介そうすけ）あっ！
ア…！　アチ アチ アチ…
（やさしい音楽おんがく）
リサ ポニョ 寝ねちゃった
（宗介そうすけ）ポニョ
遠とおくから来きたのかなぁ
そうね きっと
（リサ）宗介そうすけ 見みて
波なみがしずまってる
ポニョが寝ねたからかな
宗介そうすけ あそこ
動うごいてる
だれか あそこにいるんだわ
よしえさんたちかな
（宗介そうすけ）消きえちゃったね
（リサ）山やまの上うえの道みちだわ
（リサ）宗介そうすけは
ポニョのとこにいて
今いまなら通とおれそう
山やまを回まわれば行いけるかもしれない
宗介そうすけ　私わたし ひまわりへ行いってくる
ぼくも行いく！
宗介そうすけはポニョと ここにいて
やっぱり ぼくも行いく
ポニョも連つれて行いけば
いいんだもん！
リサと行いく！
宗介そうすけね　今いま この家いえは
嵐あらしの中なかの灯台とうだいなの
真まっ暗くらな中なかにいる人ひとは⸺
みんな この光ひかりに励はげまされているわ
だから だれかがいなきゃダメ
ふしぎなことが
いっぱい起おこってるけど
今いまは なぜなのかは
わからない
でも そのうちに
わかるでしょう
今いまはひまわりの人ひとたちが
心配しんぱいなの
宗介そうすけが ここを
守まもってくれてた方ほうが⸺
リサの力ちからが出でるの
大丈夫だいじょうぶ　絶対ぜったい 戻もどってくるから
絶対ぜったい？
絶対ぜったい
絶対ぜったいだよ
（リサ）宗介そうすけ 大好だいすき
（静しずかな音楽おんがく）
（船員せんいんＡ）月つきが出でました
町まちの明あかりが見みえます
（耕一こういち）ありがてぇ
これで針路しんろがとれるぞ
（船員せんいんＡ）見みたことのない町まちですね
アメリカにでも
着ついちまったんですかねぇ
ありゃ山やまじゃねぇ
それに港みなとでもねぇ
ぜーんぶ船ふねだ！
（壮大そうだいな音楽おんがく）
（耕一こういち）あそこへ海うみの水みずが集あつまって
山やまになってるんだ
（船員せんいんＡ）船ふねの墓場はかばですよ
きっと…
（船員せんいんＡ）あの世よの入口いりぐちが
開あいたんだ！
（船員せんいんＢ）エンジン停止ていし！
（耕一こういち）船ふねを汐しおにたてろ！
シーアンカーをおろすぞ
（船員せんいんＡ）はい
（ふしぎな音楽おんがく）
後うしろから何なにか来くるぞ！
（耕一こういち）オオーッ！
観音様かんのんさまが見みえた！
わぁ！
え…？
動うごいたぞ
助たすかった
観音様かんのんさまだ　観音様かんのんさまの御神渡おみわたりだ
ナンマンダブ ナンマンダブ…
もっと もっと
（はじける音おと）
（フジモト）ハッ！
本格的ほんかくてきな結界けっかいが張はってある
いったい どこで
こんなことを覚おぼえたんだ！
ん…？　あ！
なんということだ！
人間にんげんに化ばけている
（水魚すいぎょのわらい声ごえ）
うわっ… 危あぶない
コラッ！　何なにをしている！
（水魚すいぎょのわらい声ごえ）
うおっ…！
お前まえたち！　ああ 危あぶない…
やめっ… やめなさい！
アアーッ！
わっ！
お前まえたち
父ちちはお姉ねえちゃんを思おもえば…
あの人ひとだ　来きてくれたんだ
フジモト…
お前まえ 来きてくれたのか！
すてきな海うみ
魔法まほうの力ちからに満みちていて
まるでデボン紀きの海うみに戻もどったよう
ポニョが人間にんげんの血ちを飲のんだんだ
私わたしの蓄たくわえた生命いのちの水みずも全部ぜんぶだ！
ポニョ？　いい名なをもらったのね
私わたしの失敗しっぱいだ
（フジモト）ポニョは
魔法まほうを使つかい放題ほうだいだ
世界せかいに大穴おおあなをあけてしまった
自分じぶんのしていることを
わかってないんだ
（フジモト）しかも人間にんげんに化ばけて⸺
人間にんげんのボーイフレンドの家いえに
あがり込こんでいる始末しまつだ
このままにしておいては
世界せかいは破滅はめつする！
ん？　あ！
いかん！　人工衛星じんこうえいせいまで落おち始はじめた
星ほしの重力場じゅうりょくばの崩壊ほうかい第二段だいにだん…
静しずかに…
そうすけ… ？
宗介そうすけという子こなのね…
（妹いもうとたちのわらい声ごえ）
あなたたちは お姉ねえちゃんが
大好だいすきなのね
ねぇ あなた
ポニョを人間にんげんにしてしまえば
いいのよ
（フジモト）え？
古ふるい魔法まほう　男おとこの子この心こころが
揺ゆらがなければ⸺
ポニョは人間にんげんになって
魔法まほうを失うしなうわ
し… しかし あの方法ほうほうは⸺
しくじるとポニョは
泡あわになってしまう
あら 私わたしたちは もともと
泡あわから生うまれたのよ
（フジモト）でもたった５歳さいで…
（フジモト）ムリだ
（マンマーレ）シーッ
（マンマーレ）今いまは静しずかにおやすみ
子こどもたち
そうすけ！
そうすけー
（宗介そうすけ）イテー…
ポニョ おはよう
そうすけ おはよう
（ポニョ）わー！
海うみ スレスレになってる
リサ いないねぇ
道みちが沈没ちんぼつしちゃったからだよ
あーあ 船ふねがあったらなぁ
船ふねあるよ
乗のれないもん
乗のれるよ
んーっ…！　アーッ！
あ… ああ！
しめた！
わあー！
ローソクも大おおきくなってる
（ポニョ）乗のれるよ
うん！　立派りっぱだねぇ
（ポニョ）リッパだねー
そっちを持もって
（ポニョ）うん
いーい？
いいよー！
（宗介そうすけ）ワッ ワッ ワッ…！
（宗介そうすけ）うわあ…！
浮ういてるー！
しめしめ 水みずもれなしだ
（宗介そうすけ）そうだ
管くだに水みずを入いれなくちゃ
ここから水みずを入いれて…
あの丸まるいとこに入いれるんだよ
（息いきを吸すう音おと）
（水みずを吹ふき込こむ音おと）
ハハハ！　ロケットみたい
（宗介そうすけとポニョ）ハハハ！
（宗介そうすけ）ポニョ 上上じょうじょうだよ
ジョウジョウ？
（宗介そうすけ）うん
（ポニョ）ジョウジョウ！
（宗介そうすけ）上上じょうじょう
ジョウジョウ　ジョウジョウ
ジョウジョウ　ジョウジョウ…！
あちい？　あちーっ！
あちっ！
あちー！
わぁー！　ついてる
ついた！
あち あち あち あち…
あちぃね
（宗介そうすけ）うん
しめたーっ
そうすけ ジョウジョウだねぇ
（宗介そうすけ）うん
（ポニョ）リッパだねぇ
（ポニョ）わぁー！
そうすけ うれしいねぇ
（宗介そうすけ）うん
（ポニョ）そうすけ もえてるねぇ
そうすけ あちぃねぇ
ポニョは前まえを見張みはってて
ぼくは舵かじをとるから
うん 見張みはるよ
道みちあるよ
リサの行いった山やまの道みちだよ
（ポニョ）リサいないね
（宗介そうすけ）リサいるよ
絶対ぜったいって約束やくそくしたもん
古代魚こだいぎょだ
デボン紀きの海うみの生いき物ものだよ
あれ ボトリオレピスだよ
（ポニョ）これはねぇ…
（宗介そうすけ）ディプノリンクス！
（ポニョ）ディプノリンクス！
（宗介そうすけ）わあ 大おおきい！
デボネンクスだよ
（宗介そうすけ）デボネンクス！
（青年せいねん）オーイ
（婦人ふじん）オーイ
舟ふねだ！
オーイ！
オーイだって
（宗介そうすけ）あちっ
わあ　あれぇ？
わあ！
やり方かたわかったよ
ポニョ いいよ！
（息いきを吹ふく音おと）
こんにちは
（宗介そうすけ）こんにちは
やあ すばらしいボートだなあ
だれかと思おもったら宗そうちゃんね
リサさんとこの
そうちゃんじゃないよ
そうすけだよ
ポニョだよ
ポニョ お魚さかなだったの
お魚さかな？
ポニョって すてきな名前なまえね
ン！
おじさん リサ 知しらない？
（青年せいねん）リサさん？
一緒いっしょじゃなかったんだ
ひまわりへ行いったの
ひまわりに？
赤あかちゃんよ
アゥ アゥ…
（ぐずる声こえ）
あらあら　どうしたのかしら
（婦人ふじん）ん？
（ポニョ）んっ
まあ くれるの？
ちょっと貸かしてね
ありがとう
いただきまーす
わあ おいしいスープ！
リサが作つくったの
赤あかちゃんの！
あっ ごめんね
赤あかちゃんは
まだスープを飲のめないの
でも私わたしが飲のむとオッパイになって
赤あかちゃんが飲のめるのよ
（ポニョ）ふーん…
ぼくもリサのオッパイ飲のんだんだよ
ポニョ このスープ
私わたしがいただいていいかしら
うん いいよ
（人々ひとびと）エイッサー
ありがとう
エイッサー エイッサー
エイッサー…
町まちの人ひとだよ　ふなまつりみたいだ
オーイ
何なにかお手伝てつだいすることは
ありますかーっ？
ありがとう　今いまは大丈夫だいじょうぶでーす
（指揮官しきかん）では船団せんだんに
続つづいてください
山やまの上うえのホテルに移動いどうします
（青年せいねん）はーい　わかりましたー
（宗介そうすけ）いっぱいいるね
よかったわ　みんな無事ぶじかしら
ポニョ 火ひをつけるよ
（青年せいねん）ちょっと待まって
えーと…
オッパイだよ
まぁ
オッパイ
ハムはポニョが
みんな食たべちゃったんだよ
ありがとう
きっといいオッパイになるわ
宗介そうすけくん
（青年せいねん）使つかい残のこりなんだけど
これ いるかな？
うん ポニョが大おおきくする
ありがとう
気きをつけて
ありがとうね
（泣なき声ごえ）
どうしたの
（婦人ふじん）よしよしよし
（宗介そうすけ）あっ
わっ！
（赤あかちゃん）アゥ アゥ…
（宗介そうすけ）ポニョー！
まあ！
（女性じょせいＡ）宗そうちゃーん
（女性じょせいＢ）宗そうちゃんよ
（男性だんせいＤ）かっこいいな
（女性じょせいＡ）リサさんは？
（女性じょせいＤ）リサさんはどうしたの？
ひまわりに行いったの
迎むかえに行いくとこ
じゃあ リサさんは
あの波なみを突つっ切きったんだ
宗介そうすけ 私わたしも乗のせてー
クミコちゃん
いそがしいから あとでねぇ
ひまわりの人ひとは
前山まえやま公園こうえんに避難ひなんしてる
（男性だんせいＣ）しっかりなー
（女性じょせいＢ）がんばれーっ
手てがあきしだい⸺
私わたしたちのボートも
ひまわりへ行いく！
奮闘ふんとうを期待きたいする
（にぎやかな音楽おんがく）
ポニョ ローソクを替かえなきゃ
平気へいきだよ
さっきもらったのがあるから
あちっ まだ熱あついや
バイバイ
（宗介そうすけ）ポニョ
これ大おおきくできる？
いいよ…
ポニョ 眠ねむいの？
んっ…
（宗介そうすけ）ポニョ？
（ポニョ）うん？
ン！
ポニョ　ポニョ？
しめた　足あしがついた
わっ！
あっ
（宗介そうすけ）道みちが出でてる
（宗介そうすけ）あっ！
あっ ボートが！
ポニョ！
ポニョ
ポニョ！　起おきな
そうすけ…
よかった
ポニョが金魚きんぎょに
なっちゃうかと思おもった
リサカーだ！
ポニョ リサの車くるまあった
リサー！　リサ…
リサー！　リサー！
リサー！
リサ…
そうすけ おふね
おめめから 水みずでてる
リサ さがそう
うん
（リツコ）待まって ひざ掛かけが
（ひな）いいじゃない そんなもの
（よしえ）ほら早はやく クジラさんよ
（ハナ）立派りっぱねー
（ひな）あの世よもいいわねぇ
（リツコ）ひざも痛いたくないし
（よしえ）ほんと
怖こわがるんじゃなかったね
（のり子こ）ここ あの世よなの？
（カヨ）竜宮城りゅうぐうじょうだと思おもってたの？
（みんな）キャハハハ！
（フジモト）みなさーん
お集あつまりくださーい
（みんな）はーい
行いきましょう
走はしれるってステキね
お先さきにーっ
（よしえ）ズルい！
（カヨ）１着ちゃく！
（みんな）キャハハハ！
（ハナ）カヨさん はやい！
みなさん お静しずかに！
いよいよ 運命うんめいの時ときは近ちかづきました
（フジモト）宗介そうすけくんとポニョは
ここへ向むかって来きています
キャー！　どうしよう
愛あいの試練しれんよ
胸むねがドキドキしてきたわ
私わたしも！
（みんな）キャハハ！
お静しずかに！
みなさんは この神聖しんせいな試練しれんの
立会人たちあいにんです
どうか 今いましばらく
お待まちください
フジモトさん
まさか宗そうちゃんやポニョに
ひどいことはしないでしょうね
（みんな）そうよ　そうそう
当然とうぜんよ　父親ちちおやだもん…
それは もちろん…
ポニョが寝ねてさえくれれば
では！
いい人ひとなんでしょうけど…
リサさん どうしてるかしら
ほら あそこ
ポニョのお母かあさんと
ずーっと話はなしてるわ
リサさん つらいでしょうね
何なにを話はなしてるのかな
呼よんでみるわね　リサさーん
（みんな）リサさーん
私わたしたち みんな⸺
宗介そうすけちゃんとポニョの
味方みかただからねー！
リサさん
心配しんぱいでしょう
（カヨ）宗そうちゃんは大丈夫だいじょうぶよ
強つよい子こだもん
（みんな）そうよ　そう！
（よしえ）まっすぐな子こよ
ありがとう
みんなで応援おうえんしてください
（みんな）もちろんよ
ポニョ トンネルだよ
ここ 通とおったことあるよ
ポニョ？
ここ キライ…
手て はなしちゃダメだよ
（ポニョ）ン…
（バケツを引ひきずる音おと）
（宗介そうすけ）あっ…
ポニョ！
（スリリングな音楽おんがく）
（寝息ねいき）
ポニョ
ああ…　ああ…
ポニョ 死しんじゃダメだよ！
（宗介そうすけ）ポニョ！
ポニョ 起おきな　ポニョ！
（フジモト）シーッ！
起おこさないで
宗介そうすけくん よく来きたね
リサさんも おばあちゃんたちも
みーんな待まっているよ
リサが？
私わたしと一緒いっしょに来きてくれないか
ポニョも一緒いっしょに…
ポニョは寝ねたままにして
そーっと行いこう
（トキ）宗介そうすけーっ！
（フジモト）ん？
そんなやつに
だまされちゃダメだよー
うまいこと言いって みんなを
連つれて行いってしまったんだ
トキさん！
（トキ）わたしゃ
だまされないからね
だから もう時間じかんがないんです！
あれが見みえないんですか
これ以上いじょう 月つきが近ちかづいたら⸺
取とり返かえしがつかないんです！
ウソなら もうちっとマシなウソを
つくんだね
（フジモト）ああ もう！
（トキ）宗介そうすけ こっちにおいで！
宗介そうすけくん 一緒いっしょに行いこう
君きみしか世界せかいは救すくえないんだ
（フジモト）乱暴らんぼうはしたくない
あっ
ポニョ！
（フジモト）わあっ！
実じつの父ちちに なんてことを！
（スリリングな音楽おんがく）
ポニョー！
宗介そうすけ！　おいでー！
違ちがうのに
がんばれーっ！
とびなー！
（壮大そうだいな音楽おんがく）
お前まえたち
リサ
宗介そうすけ
ポニョ！
ほら あっち
ここは どこ？
宗介そうすけさんですね
こんにちは　ポニョのお母かあさん？
はい
よくポニョを連つれて来きて
くれましたね
（トキ）あれは誰だれだい？
ありがとう
宗介そうすけさん ポニョは
人間にんげんになりたくて⸺
魔法まほうのふたを開あけてしまいました
（マンマーレ）人間にんげんになるには⸺
ポニョの本当ほんとうの姿すがたを知しりながら⸺
それでもいいという男おとこの子こが
いるんです
あなたはポニョが
お魚さかなだったのを知しっていますか？
うん
（マンマーレ）ポニョは
あなたの血ちをなめて⸺
半魚人はんぎょじんになったんです
そうかぁ　ポニョはね⸺
ぼくのケガをなめて
治なおしてくれたの
それで半魚人はんぎょじんになったんだ
ポニョの正体しょうたいが半魚人はんぎょじんでも
いいですか？
うん　ぼく お魚さかなのポニョも⸺
半魚人はんぎょじんのポニョも
人間にんげんのポニョも⸺
みんな好すきだよ
（宗介そうすけ）ハハハ！
ポニョ ここへおいで
ポニョ 宗介そうすけさんが⸺
あなたの身元引受人みもとひきうけにんに
なってくれます
人間にんげんになるには⸺
魔法まほうを捨すてなければなりませんよ
（マンマーレ）できる？
うん
地上ちじょうに戻もどったら
この泡あわにキスしてください
ポニョは あなたと同おなじ
５歳さいの女おんなの子こになります
ポニョ よかったね
ありがとう ポニョのお母かあさん
みなさん 世界せかいのほころびは
閉とじられました
（みんな）わーい！
宗そうちゃん 立派りっぱよー
（トキ）宗介そうすけ！
（トキ）宗介そうすけ…
宗介そうすけ…
わあ…
リサ ありがとう
あなたも グランマンマーレ！
（明あかるい音楽おんがく）
みなさーん ご無事ぶじでしたか！
今いま 車くるまイスをお持もちします！
いいのよ　あたしたち歩あるくから
にぎやかねぇ
これを… 君きみの船ふねだ
あ…　ありがとう
いろいろ すまなかった
あの… いいかな
ポニョをよろしく頼たのむ
（汽笛きてきの音おと）
耕一こういちの船ふねだ！
耕一こういち！　オーイ オーイ！
あっ リサだ　宗介そうすけもいる
（耕一こういち）オーイ
ポニョ 耕一こういちの船ふねだよ
あっ…
♪ ポーニョ ポーニョ
ポニョ さかなの子こ
♪ 青あおい海うみからやってきた
♪ ポーニョ ポーニョ
ポニョ ふくらんだ
♪ まんまるおなかの女おんなの子こ
♪ ペータペタ ピョーンピョン
♪ 足あしっていいな かけちゃお！
♪ ニーギニギ　ブーンブン
♪ おててはいいな
つないじゃお！
♪ あの子ことはねると
♪ 心こころもおどるよ
♪ パークパク チュッギュッ！
♪ あの子こが大好だいすき
♪ まっかっかの
♪ ポーニョ ポーニョ
ポニョ さかなの子こ
♪ 青あおい海うみからやってきた
♪ ポーニョ ポーニョ
ポニョ ふくらんだ
♪ まんまるおなかの女おんなの子こ